## 概述

在非谓语动词是过去分词形式时, 它不表示时间, 状态, 只表示被动语态. 它主要有两个用法, 第一, 作定语, 主补和宾补来修饰名词, 第二, 引导状语从句和形成独立主格来简化句子.

## 作定语

过去分词作定语时, 表示了被修饰的名词是动词的承受者, 但翻译时不一定会体现被动. 例如:

| 短语            | 不明示被动的翻译 | 明示被动的翻译     |
| --------------- | ---------------- | ------------------ |
| a minced carrot | 一根绞碎的胡萝卜 | 一根被绞碎的胡萝卜 |
| a broken window | 一扇坏的窗户     | 一扇被打坏的窗户   |
| a painted room  | 一个喷过漆的房间 | 一个被喷过漆的房间 |

还有一类词翻译时, 被动体现地更不明显. 例如短语 "an excited rabbit" 译为 "一只激动的兔子", 明示被动的翻译是 "一只因某事激动的兔子" (可能是这只兔子看见了胡萝卜). 而 "an exciting rabbit" 译为 "一只令人激动的兔子" (可能是这只兔子看上去很肥美), 其中 "exciting" 是现在分词. 从英文解释 "to make someone feel happy, interested, or eager" 中可以看出, "an excited rabbit" 中兔子是 "feel" 的一方, 而 "an exciting rabbit" 中兔子是 "make" 的一方.

使用过去分词短语作定语时, 需要后置定语, 这是英语将复杂内容后置的习惯. 通常由过去分词和动作的发出者组成过去分词短语, 例如句子 "The carrot cake eaten by the rabbit is delicious." 中 "carrot" 的定语是 "eaten by the rabbit".

## 作主补

过去分词作主补时, 表示了主语是动词的承受者, 例如句子 "The window was broken." 暗示了窗户是被打坏的. 此外, 作主补的过去分词和被动语态容易混淆, 如果把 "was broken" 当作谓语动词, 那么整个句子就是: 主语 + 谓语动词的被动语态, 但如果把 "was" 当作谓语动词, 那么就是: 主语 + 系动词 + 主补. 不过, 不管怎么看待这个句子, 最终的意思是差不多的, 因此也不用去纠结这件事.

## 作宾补

过去分词作宾补时, 表示了宾语是动词的承受者, 例如句子 "I found my bike stolen." 暗示了自行车是被偷的.

## 作状语

过去分词作状语的用法实际上是对状语从句的一种省略, 但具体是哪种状语需要根据语境判断. 同时表示了主句的主语是动词的承受者. 例如句子 "Born in a rabbit family, the rabbit's only work is growing carrots." 暗示了兔子是被出生的, 此外, "Born in a rabbit family" 实际上是 "Because the rabbit are born in a rabbit family" 的省略. 其他例子如下:

| 原句                                                         | 改为状语从句                                 |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------- |
| Given another chance, the rabbit would go to the wolf's party. | If the rabbit were given another chance, ... |

不过, 有的句子不容易改成状语从句, 例如 "Seen from the hill, the carrot field looks beautiful.".

## 独立主格

独立主格是主从句或并列句简化的结果, 它分别简化了连词和从句的谓语动词, 如果从句是系动词 + 过去分词的形式, 那么删除系动词后就只剩下了过去分词. 所以, 从句中的过去分词不再和主句的主语有关系. 例如句子 "The work finished, the rabbit went home." 中 "finished" 的承受者是 "work" 而不是 "rabbit". 此外, 和过去分词作状语时一样, 主从句的关系需要根据语境判断, 这里可以是 "After the work was finished, the rabbit went home.". 也可以是 "The work was finished, so the rabbit went home.".

## 参考

- [B 站过去分词视频 (up 英语兔)](https://www.bilibili.com/video/BV1YZ4y1g7mE?p=5)

